---
topic_id: 3358
slug: topic-3358
title: Новая вестч, по-моему неполохо...
post_count: 18
first_post: 2006-08-05 01:25
last_post: 2006-08-07 23:36
---

## Новая вестч, по-моему неполохо...
**From:** Немов Евгений  **Date:** 2006-08-05 01:25  **Post:** #28183

Вместо малого барабана-гитара, вместо бочки-контрабас, еще есть окарина и губ.гармоника, все записывал сам.
http://www.realmusic.ru/songs/219111/

---

## Ну да,,
**From:** Kot Matraskin (KotMatraskin)  **Date:** 2006-08-05 11:41  **Post:** #28185

RMS -8 dB, противофаза и неконролируемые низы. Если слушать на чем либо кроме компьютерных колонок, (на чем нибудь приличном) то все это может вызвать страшную головную боль после минут 15 прослушивания.
Такую музыку надо делать более светлой. Стремление пережать все всякими там максимайзерами и прочими адскими штучками характерно для попсы голимой, нойза и транса, раньше такая бухалка в принципе не могла бы появится, на таких виниловых канавках иголка вылетала бы из дорожки в каждом такте и ни одна радиостанция не взялась бы  за такой трек.

---

## Я не знаю как противофаза..
**From:** Ded Morozzz  **Date:** 2006-08-05 12:42  **Post:** #28186

... а музыка клевая :) только как-то затянуто очень :) лучше уменьшить продолжительность раза в два, как мне кажется, будет более удобоваримо слушаться. А так вообще здорово -  мелодия, ритм, настроение, восточная мотивность в конце :) мне нравится.

---

## Неконтролируемые низы
**From:** Немов Евгений  **Date:** 2006-08-05 12:51  **Post:** #28187

Вот стану богатым, куплю студию,найму звукорежа , который будет контролировать низы, вот тогда не доеб-тесь! :)))

---

## Планы хорошие, далеко идущие.
**From:** Kot Matraskin (KotMatraskin)  **Date:** 2006-08-05 17:56  **Post:** #28190

Но пока, надо ставить Lo фильтрик и срезать все что ниже 30 Гц на том чемодане что делает бочку, и прослушивать перед выходом хотя бы на совковых колоночках 150АС - в принципе, и на них уже все слышно.

Когда купишь студию и наймешь звукорежиссера - доёб.и будут другие. типа "искренность потерял", "сплошные самоповторы" и т.п.

---

## резать надо от 50
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-08-05 19:43  **Post:** #28192

---

## :))))))))
**From:** Немов Евгений  **Date:** 2006-08-05 19:43  **Post:** #28193

---

## Резать, Резать к чертовой матери, И не дожидаясь перитонита
**From:** Kot Matraskin (KotMatraskin)  **Date:** 2006-08-05 23:08  **Post:** #28195

---

## Кстати...
**From:** Руслан Чифуров ()  **Date:** 2006-08-06 15:25  **Post:** #28200

Основная частота звучания ноты "си" субконтроктавы составляет 30.9 Гц (это самая нижняя нота на пятиструнном басу), так что всётаки наверное более рационально срезать частоты ниже 30 Гц, причём фильтром с большой крутизной :-)))))

---

## у нас нет 5-струнного баса
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-08-06 22:57  **Post:** #28205

30 - это уже очень низко

99% спикеров не играют это

в живой музыке этого вообще нет и не должно быть

---

## Тем не менее человеческое ухо это слышит :-)))))
**From:** Руслан Чифуров ()  **Date:** 2006-08-07 00:57  **Post:** #28210

На любом фортепьяно самая низкая нота вообще "ля" субконтроктавы- а это 27.5 Гц. Естесственно воспроизвести такие частоты могуть только очень высококачественные акустические системы.

---

## разве разговор шел о таких нотах?
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-08-07 02:08  **Post:** #28212

---

## Ну ведь в общем случае это тоже не исключено :-)))))
**From:** Руслан Чифуров ()  **Date:** 2006-08-07 02:16  **Post:** #28213

---

## практика показывает
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-08-07 06:09  **Post:** #28216

что у большинства людей совсем плохая аппаратура. в лучшем случае неплохие полочные колонки и дешевый усилок. обычно это играет от 50-60 герц, но пишут 35, конечно :)

просто нет смысла оставлять все это бУхание на живых записях блюза и рока. такие частоты можно оставить в электронной музыке и там где есть глубокий контрабас. да и то надо сделать пометку, что не надо это слушать на говённой аппаратуре и переводить файлы в мп3 и прочую хрень.

обычно когда я (мы) работаем в студиях, то всегда режем гитару от 100, голос от 150, бас от 50. просто чтобы было прозрачно и ничего не давило. нет ничего хуже, чем когда низкий и громкий бас разрывает и распирает маленькие и слабенькие колонки.

кстати, когда делают фоно-корректоры для винила, низ тоже срезают. это делают для того, чтобы не было паразитных звуков и колебаний динамиков при плохой акустике комнаты, при дешевом усилке, при лёгкой вертушке, при кривых дисках, когда пол деревянный и вибрирует (типа как у меня), когда люди пляшут, когда громко слушают с басом и т.д. могу тебе всё это дома продемонстрировать. особенно херово, когда колонки стоят близко у стены (даже если они супер). и совсем хреново, если у них задний фазоинвертор (у меня именно так). в таком случае, надо ставить колонки на метр от стены (у меня метровая высота), глушить стену или чем-то прикрывать фазоинверторы (но не затыкать). ну вот как-то так....

---

## У меня кстати...
**From:** Руслан Чифуров ()  **Date:** 2006-08-07 11:42  **Post:** #28222

Колонки тоже с задним фазоинвертором- естесственно их нельзя ставить у стены- у меня кстати так получилось, что они стоят напротив окон. Так что шторы поглащают ненужное "бубнение" на низких частотах.
ЗЫ: Ну а то, что гитару надо резать ниже 100 Гц- это вообще никто не спорит :-)))))

---

## можно и от 200
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-08-07 15:22  **Post:** #28226

в некоторых партиях

а тут говорят 30-40... нет ничего на этой частоте.

---

## Ясное дело
**From:** Руслан Чифуров ()  **Date:** 2006-08-07 20:14  **Post:** #28232

На сольных партиях можно и от 200 Гц резать- читаемость нот улучшится при этом. А так резать гитару ниже 100 Гц вообще чрезвычайно необходимо, чтобы гитара не перекрывала бас.

---

## Дорого- Богато!
**From:** BOODOOLAI  **Date:** 2006-08-07 23:36  **Post:** #28233

Чёткая Музыка! Мне нравицца прям! Дорого, Богато- а значит всё как надо! Экий позитивный Шахер-Махер-Кавардак с элементами  Буржуазной вакханалии.  Я её уже с дудками слышу. Соберёшься продать мелодию - пиши!

---
